CRIAR UM BUCKET

Os buckets são os contêineres básicos que armazenam seus dados no Cloud Storage.
1- Siga as instruções abaixo para criar um bucket: 
No Console do Cloud, acesse Menu de navegação > Cloud Storage > Navegador.

2- Clique em Criar bucket:

3- Insira as informações do bucket e clique em Continuar para concluir cada etapa:
Crie um nome: insira um nome exclusivo para o bucket. Neste laboratório, você pode usar o ID do projeto como o nome do bucket porque esse código sempre é único.
Escolha Região como o Tipo de localização e us-east1 (Carolina do Sul) como o Local.
Selecione Padrão como a classe de armazenamento padrão.
Escolha Uniforme para Controle de acesso.

4- Clique em Criar.

FAZER UPLOAD DE UM OBJETO NO BUCKET

1- Clique com o botão direito na imagem e faça o download no seu computador. Depois disso, renomeie a imagem como kitten.png.

2- Na página do navegador do Cloud Storage, clique no nome do bucket que você criou.

3- Na guia Objetos, clique em Fazer upload de arquivos.

4- Na caixa de diálogo do arquivo, selecione o material que você salvou no seu computador.

5- Verifique se o nome dele é kitten.png. Se não for, clique no ícone de três pontos do seu arquivo, selecione Renomear no menu suspenso e mude o nome para kitten.png.


COMPARTILHE UM BUCKET PUBLICAMENTE
1- Clique na guia Permissões acima da lista de arquivos.

2- Verifique se a visualização está definida como Principais. Clique em Adicionar para ver o painel Adicionar principais.

3- Na caixa Novas principais, digite allUsers.

4- No menu suspenso Selecionar um papel, clique em Cloud Storage > Leitor de objetos do Storage.

5- Clique em Salvar.

6- Na janela Você quer mesmo tornar esse recurso público?, clique em Permitir acesso público.

CRIE PASTAS
1- Na guia Objetos, clique em Criar pasta.

2- Digite folder1 para Nome e clique em Criar.

Você verá a pasta no bucket com uma imagem de um ícone de pasta para distingui-la dos objetos.

Crie uma subpasta e faça o upload de um arquivo para ela:

1- Clique em folder1.

2- Clique em Criar pasta.

3- Digite folder2 para Nome e clique em Criar.

4- Clique em folder2.

5-Clique em Fazer o upload dos arquivos.

6- Na caixa de diálogo de arquivo, navegue até a captura de tela que você fez download e selecione-a.

EXCLUA UMA PASTA
1- Clique na seta ao lado de Detalhes do bucket para retornar ao nível do bucket.

2- Selecione o bucket.

3- Marque a caixa de seleção ao lado de folder1.

4- Clique no botão Excluir.

5- Na janela mostrada, digite DELETE para confirmar a exclusão da pasta.

6- Clique em Excluir para remover permanentemente a pasta e todos os objetos e subpastas nela.