É possível listar o nome da conta ativa com este comando:
gcloud auth list

Tarefa 1. Definir a região e a zona padrão para todos os recursos
Defina a zona padrão no Cloud Shell:
gcloud config set compute/zone us-east1-d

Defina a região padrão:
gcloud config set compute/region us-east1

Tarefa 2: Criar várias instâncias do servidor da Web
Crie uma máquina virtual www1 na zona padrão:
  gcloud compute instances create www1 \
    --zone=us-east1-d \
    --tags=network-lb-tag \
    --machine-type=e2-small \
    --image-family=debian-11 \
    --image-project=debian-cloud \
    --metadata=startup-script='#!/bin/bash
      apt-get update
      apt-get install apache2 -y
      service apache2 restart
      echo "
<h3>Servidor da Web: www1</h3>" | tee /var/www/html/index.html'

Crie uma máquina virtual www2 na zona padrão:
  gcloud compute instances create www2 \
    --zone=us-east1-d \
    --tags=network-lb-tag \
    --machine-type=e2-small \
    --image-family=debian-11 \
    --image-project=debian-cloud \
    --metadata=startup-script='#!/bin/bash
      apt-get update
      apt-get install apache2 -y
      service apache2 restart
      echo "
<h3>Servidor da Web: www2</h3>" | tee /var/www/html/index.html'

Crie uma máquina virtual www3 na zona padrão:
  gcloud compute instances create www3 \
    --zone=us-east1-d \
    --tags=network-lb-tag \
    --machine-type=e2-small \
    --image-family=debian-11 \
    --image-project=debian-cloud \
    --metadata=startup-script='#!/bin/bash
      apt-get update
      apt-get install apache2 -y
      service apache2 restart
      echo "
<h3>Servidor da Web: www3</h3>" | tee /var/www/html/index.html'

Crie uma regra de firewall para permitir o tráfego externo para as instâncias de VM:
gcloud compute firewall-rules create www-firewall-network-lb \
    --target-tags network-lb-tag --allow tcp:80

Agora você precisa dos endereços IP externos das instâncias para verificar se elas estão em execução.
Execute o comando a seguir para listá-las. Os endereços IP aparecem na coluna EXTERNAL_IP:
gcloud compute instances list

Verifique se cada instância está sendo executada com curl e substitua [IP_ADDRESS] pelo endereço IP de cada uma das VMs:
curl http://[IP_ADDRESS]

Tarefa 3. Configurar o serviço de balanceamento de carga
Crie um endereço IP externo estático para o balanceador de carga.
   gcloud compute addresses create network-lb-ip-1 \
    --region us-west4 

Adicione um recurso legado de verificação de integridade HTTP.
gcloud compute http-health-checks create basic-check

Adicione um pool de destino na mesma região de suas instâncias. Execute o comando a seguir para criar o pool de destino e usar a verificação de integridade necessária para o funcionamento do serviço:
  gcloud compute target-pools create www-pool \
    --region us-west4 --http-health-check basic-check

Adicione as instâncias ao pool:
gcloud compute target-pools add-instances www-pool \
    --instances www1,www2,www3

Adicione uma regra de encaminhamento:
gcloud compute forwarding-rules create www-rule \
    --region  us-west4 \
    --ports 80 \
    --address network-lb-ip-1 \
    --target-pool www-pool

Tarefa 5. Criar um balanceador de carga HTTP
	O balanceamento de carga HTTP(S) é implementado no Google Front End (GFE). Os GFEs são distribuídos globalmente e funcionam em conjunto usando a rede global e o plano de controle do Google. Você pode configurar regras que direcionem os URLs para conjuntos de instâncias diferentes.
	As solicitações são sempre direcionadas ao grupo de instâncias mais próximo do usuário, desde que ele tenha capacidade suficiente e seja adequado para elas. Se não tiver capacidade suficiente, elas serão enviadas ao grupo mais próximo seguinte com capacidade.
	Para configurar um balanceador de carga com um back-end do Compute Engine, suas VMs precisam estar em um grupo de instâncias. O grupo gerenciado de instâncias fornece VMs que executam os servidores de back-end de um balanceador de carga HTTP externo. Neste laboratório, os back-ends disponibilizam seus próprios nomes de host.

Crie primeiro o modelo do balanceador de carga:
gcloud compute instance-templates create lb-backend-template \
   --region=us-west4 \
   --network=default \
   --subnet=default \
   --tags=allow-health-check \
   --machine-type=e2-medium \
   --image-family=debian-11 \
   --image-project=debian-cloud \
   --metadata=startup-script='#!/bin/bash
     apt-get update
     apt-get install apache2 -y
     a2ensite default-ssl
     a2enmod ssl
     vm_hostname="$(curl -H "Metadata-Flavor:Google" \
     http://169.254.169.254/computeMetadata/v1/instance/name)"
     echo "Page served from: $vm_hostname" | \
     tee /var/www/html/index.html
     systemctl restart apache2'

Crie o grupo gerenciado de instâncias com base no modelo:
gcloud compute instance-groups managed create lb-backend-group \
   --template=lb-backend-template --size=2 --zone=us-west4-b 

Crie a regra de firewall fw-allow-health-check.
gcloud compute firewall-rules create fw-allow-health-check \
  --network=default \
  --action=allow \
  --direction=ingress \
  --source-ranges=130.211.0.0/22,35.191.0.0/16 \
  --target-tags=allow-health-check \
  --rules=tcp:80

Agora que as instâncias estão funcionando, configure um endereço IP externo, estático e global que seus clientes podem usar para acessar o balanceador de carga:
gcloud compute addresses create lb-ipv4-1 \
  --ip-version=IPV4 \
  --global

Crie uma verificação de integridade para o balanceador de carga:
gcloud compute health-checks create http http-basic-check \
  --port 80

Crie um serviço de back-end:
gcloud compute backend-services create web-backend-service \
  --protocol=HTTP \
  --port-name=http \
  --health-checks=http-basic-check \
  --global

Adicione seu grupo de instâncias como back-end do serviço de back-end:
gcloud compute backend-services add-backend web-backend-service \
  --instance-group=lb-backend-group \
  --instance-group-zone=us-west4-b \
  --global

Crie um mapa de URLs para encaminhar as solicitações de entrada ao serviço de back-end padrão:
gcloud compute url-maps create web-map-http \
    --default-service web-backend-service

Crie um proxy HTTP de destino para encaminhar as solicitações ao mapa de URLs:
gcloud compute target-http-proxies create http-lb-proxy \
    --url-map web-map-http

Crie uma regra de encaminhamento global para encaminhar as solicitações recebidas para o proxy:
gcloud compute forwarding-rules create http-content-rule \
    --address=lb-ipv4-1\
    --global \
    --target-http-proxy=http-lb-proxy \
    --ports=80

